**Операторы присваивания.** <br/>

В результате использования **_оператора_** присваивания, левому **_операнду_** от знака присваивания = устанавливается значение правого.

Выполнить присваивание можно следующими способами:

1. **Обычное присваивание:**

```
let a = 5;
let x = a;
console.log(a,x);// 5 5
```

2. **Присваивание с арифметическим действием:**

+= – для прибавления значения; <br/>
-= – вычесть правое значение из левого; <br/>
\*= – умножить на операнд; <br/>
/= – разделить и записать значение в правый операнд. <br/>

Пример использования присваивания с арифметикой:

```
let a = 5;
let sum = 1;
sum += a; // 6

let sub = 6;
sub -= a; // 1

let mul = 2;
mul*= a; // 10

let div = 15;
div/=a; // 3

console.log(sum, sub, mul, div); // 6 1 10 3
```

3. **Присваивание с битовыми операциями:**

AND (&=) – побитовое И выполняет И с каждым битом правого и левого операнда, записывая значение в правый операнд; <br/>
XOR (^=) – побитовое исключающее ИЛИ по аналогии выполняет побитно исключающее ИЛИ, результат в правом операнде; <br/>
OR (|=) – побитовое ИЛИ.

```
let and = 101;
and &= 100;
console.log(and); // 100

let xor = 101;
xor ^= 10;
console.log(xor); // 111

let or = 100;
or |= 10;
console.log(or); // 110
```

**Инкремент и декремент.**

Из языка Си в JavaScript перекочевали две операции: **инкремент ++** и **декремент --**, которые очень часто встречаются вместе с циклами. Эти унарные операции увеличивают и уменьшают на единицу число, записанное в переменную:

```
let i = 0;
i++; // 0
i++; // 1

i--; // 2
i--; // 1

Кроме постфиксной формы, у них есть и префиксная:

let i = 0;
++i; // 1
++i; // 2

--i; // 1
--i; // 0
```

Кажется, что нет никакой разницы между постфиксной и префиксной формами. Но тут начинаются сложности.

В отличие от всех остальных операций, которые не имеют побочных эффектов и просто возвращают новое значение, инкремент и декремент не только возвращают значение, но и изменяют значение переменной.

При использовании префиксной нотации сначала происходит изменение переменной, а потом возврат. При использовании постфиксной нотации — наоборот: можно считать, что сначала происходит возврат, а потом изменение переменной. Правило работает одинаково для инкремента и декремента. Для простоты рассмотрим только инкремент:

```
let x = 5;

console.log(++x); // => 6
console.log(x);   // => 6

console.log(x++); // => 6
console.log(x);   // => 7
```

**Что происходит?**

Вывели на экран ++x. Это префиксный инкремент, поэтому сначала значение переменной увеличилось на 1, потом результат вернулся и вывелся на экран. <br/>

Так как значение изменилось, console.log(x) вывел 6.
Теперь выводим на экран x++. Это постфиксный инкремент, поэтому возвращено значение, содержавшееся в переменной до ее увеличения на 1. <br/>

Так как значение изменилось, console.log(x) вывел 7. <br/>

Особенно страшным это становится тогда, когда инкремент вставляют внутрь других операций: x = i++ - 7 + --h. Понять такой код почти невозможно, и его написание должно рассматриваться как тяжкое преступление.
